### 2019-05-16 src/chapters/chapter-4.tex
add ugrade testing data

>>>>

\par Sistem \textit{online judge} yang dibangun (UGrade) diuji dengan cara yang sama seperti DOMJudge. Seperti DOMJudge, UGrade juga memiliki dua jenis program yang harus dijalankan yaitu sistem manajemen kompetisi dan \textit{autograder}. Pada UGrade, program yang menjadi sistem manajemen kompetisi adalah UGServer dan program yang menjadi \textit{autograder} adalah UGJob. Pengujian dilakukan dengan menyimulasikan pengiriman jawaban oleh lima belas peserta seperti yang dilakukan pada pengujian DOMJudge.

\par Seperti pada pengujian DOMJudge, sistem manajemen kompetisi UGrade (UGServer) dijalankan pada mesin EC2 yang bertipe \textit{t2.medium}. Karena pada UGrade setiap peserta bertindak sebagai \textit{autograder}, maka pada pengujian ini setiap peserta diberikan sebuah mesin sendiri. Mesin yang digunakan untuk menjalankan \textit{autograder} ini merupakan mesin EC2 yang bertipe \textit{t2.micro}. Mesin tersebut dipilih untuk menyamakan lingkungan \textit{autograder} antara DOMJudge dengan UGrade.

\begin{table}[ht]
    \centering
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 1$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 0.042419 & 1.344883 & 0.404296916 \\
        \hline
        2 & 0.042548 & 1.557151 & 0.3983604034 \\
        \hline
        3 & 0.047345 & 1.923494 & 0.4087344167 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 2$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 0.043881 & 3.361493 & 0.7797795063 \\
        \hline
        2 & 0.046084 & 4.424307 & 0.8150252743 \\
        \hline
        3 & 0.040115 & 3.757078 & 0.8969267395 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 5$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 0.043896 & 22.403105 & 4.316621826 \\
        \hline
        2 & 0.049549 & 16.500838 & 3.108732139 \\
        \hline
        3 & 0.052324 & 27.276638 & 4.006910664 \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{Tabel Data Lamanya Jawaban Berada Dalam Antrian Sistem Pada Saat Pengujian UGrade}
    \label{tab:ugrade-wait-time}
\end{table}

\begin{table}[ht]
    \centering
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 1$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.401662 & 39.077579 & 12.13586354 \\
        \hline
        2 & 8.411528 & 31.197043 & 11.9722958 \\
        \hline
        3 & 8.364863 & 30.426985 & 11.89300238 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 2$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.009209 & 29.991333 & 10.59105839 \\
        \hline
        2 & 8.315464 & 30.062005 & 10.60783176 \\
        \hline
        3 & 8.114838 & 30.923159 & 10.63290684 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 5$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.388995 & 28.913371 & 9.896686938 \\
        \hline
        2 & 8.396959 & 29.173359 & 9.882655417 \\
        \hline
        3 & 8.050263 & 29.357337 & 9.698689441 \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{Tabel Data Lamanya Jawaban Dinilai Oleh Sistem Pada Saat Pengujian UGrade}
    \label{tab:ugrade-process-time}
\end{table}

\begin{table}[ht]
    \centering
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 1$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.525866 & 40.033336 & 12.54016045 \\
        \hline
        2 & 8.454445 & 31.536312 & 12.3706562 \\
        \hline
        3 & 8.445607 & 31.41732 & 12.3017368 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 2$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.140914 & 32.316424 & 11.3708379 \\
        \hline
        2 & 8.418419 & 31.976166 & 11.42285704 \\
        \hline
        3 & 8.367557 & 33.021025 & 11.52983358 \\
        \hline

        \multicolumn{4}{ c }{$\textit{grading size} = 5$} \\
        \hline
        Nomor pengujian & Minimum (detik) & Maksimum (detik) & Rata-rata (detik) \\
        \hline
        1 & 8.538458 & 34.79008 & 14.21330876 \\
        \hline
        2 & 8.558542 & 34.040856 & 12.99138756 \\
        \hline
        3 & 8.260255 & 35.796819 & 13.70560011 \\
        \hline

    \end{tabular}
    \caption{Tabel Data Lamanya Jawaban Berada Dalam Sistem Pada Saat Pengujian UGrade}
    \label{tab:ugrade-system-time}
\end{table}

\pgfplotsset{width=\textwidth, compat=1.14}
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \begin{tikzpicture}
        \begin{axis}[xlabel={Waktu (detik)}, ylabel={Jumlah jawaban pada antrian}, xmin=0,xmax=1000, ymin=0, ymax=20, legend pos=north east, ymajorgrids=true, grid style=dashed,]
            \addplot[color=green,] table {data/ugrade-queue-gz5-test1.txt};
            \addlegendentry{Pengujian pertama dengan $\textit{grading size} = 5$}
            \addplot[color=green,] table {data/ugrade-queue-gz5-test2.txt};
            \addlegendentry{Pengujian kedua dengan $\textit{grading size} = 5$}
            \addplot[color=green,] table {data/ugrade-queue-gz5-test3.txt};
            \addlegendentry{Pengujian ketiga dengan $\textit{grading size} = 5$}

            \addplot[color=red,] table {data/ugrade-queue-gz2-test1.txt};
            \addlegendentry{Pengujian pertama dengan $\textit{grading size} = 2$}
            \addplot[color=red,] table {data/ugrade-queue-gz2-test2.txt};
            \addlegendentry{Pengujian kedua dengan $\textit{grading size} = 2$}
            \addplot[color=red,] table {data/ugrade-queue-gz2-test3.txt};
            \addlegendentry{Pengujian ketiga dengan $\textit{grading size} = 2$}

            \addplot[color=blue,] table {data/ugrade-queue-gz1-test1.txt};
            \addlegendentry{Pengujian pertama dengan $\textit{grading size} = 1$}
            \addplot[color=blue,] table {data/ugrade-queue-gz1-test2.txt};
            \addlegendentry{Pengujian kedua dengan $\textit{grading size} = 1$}
            \addplot[color=blue] table {data/ugrade-queue-gz1-test3.txt};
            \addlegendentry{Pengujian ketiga dengan $\textit{grading size} = 1$}
        \end{axis}
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagram Jumlah Jawaban Pada Antrian UGrade}
    \label{fig:ugrade-queue}
\end{figure}

\par Pengujian UGrade dilakukan dengan beberapa nilai \textit{grading size}. Nilai \textit{grading size} yang diuji adalah satu, dua dan lima. Untuk meningkatkan keakuratan pengujian, setiap nilai \textit{grading size} diuji sebanyak tiga kali. Tabel \ref{tab:ugrade-wait-time}, \ref{tab:ugrade-process-time} dan \ref{tab:ugrade-system-time} memaparkan data hasil pengujian kinerja sistem \textit{online judge} UGrade. Gambar \ref{fig:ugrade-queue} manggambarkan jumlah jawaban yang berada pada antrian sistem UGrade dari waktu ke waktu.
